> [!attention] 
> ВАЖНО!
> При настройке любого хоста необходимо в BIOS **выключать** **Secure boot** и  
> включить настройку «AC Power Recovery» чтобы при потере питания  
> АРМ/сервер сразу же включался при его возобновлении. А также настроить  
> хост чтобы он **не уходил в спящий режим.**  
>
>Во время установки необходимо выбрать "нет сетевых карт". 
>
>Имя компьютера задаём согласно тому как он будет использоваться, если это АРМ оператора то задаём: 
>
>Имя ПК: sentinelARM1 
>Имя пользователя: sentinel
>Пароль: sen123456
>
>При предложении включить UEFI, соглашаемся  
>Следует разметить диск **ВРУЧНУЮ** следующим образом:
>
>системный раздел EFI - 1Gb
>/boot – 3Gb (ext4)
>/swap – равен объему оперативки (раздел подкачки)
>/ - 120Gb (ext4)
>/home – оставшееся место
>
>При выборе ПО ставим галочки только на графический интерфейс Fly, средства работы с Интернет, офисные приложения, средства работы с графикой, средства мультимедиа, консольные утилиты, средства фильтрации сетевых пакетов и SSH.
>
>В меню выбора уровня защищенности выбираем Базовый уровень защищенности - "Орёл", далее из опций оставляем запрос пароля для sudo и местное время для системных часов, остальное не выбираем.
>
>Пароль для загрузчика GRUB:  
>sen123456



ПОСЛЕ УСТАНОВКИ СИСТЕМЫ ПЕРЕХОДИМ К [[Подготовка системы к установке ПО]]